仕様

【行構成】
・ニモニックは1行で成り立つ
・複数行に書くことで複数の命令を書くことができる
・空行は無視する

【ニモニック】
・ニモニックは一つの命令語と、0個以上のオペランドから構成される
・命令語、オペランドの区切りは半角スペースで表す
・半角スペースは複数存在してもよい

【命令語】
・文字列で構成される
・サフィックスを持つ命令語もある。
　※サフィックス：命令語の型を指定する
　　　　　　　　　　LD.U のように、「.型」を指定する
　　　　　　　　　　U/D/L/S/F/DF/T のようなサフィックスが存在する
・一部の命令語は算術演算できるものもある。
　CAL>>、CAL+、CAL/のようなもの

【オペランド】
＜デバイス＞
・デバイス種別とアドレスから構成される。DM1000、R500など。
・XYM表記、ユニットデバイス表記といった表記法もある。
　R500→Y50、R1000→R00_100
・これらはグローバルデバイスと呼ぶ
・デバイスにはビットデバイスとワードデバイスがある
　ビットデバイス：R/DR/B/MR/CR・・・
　ワードデバイス：DM/EM/FM/ZF/CM・・・

＜ローカルデバイス＞
・デバイスに「@」をつけることでローカルデバイスとして扱われる。
　ローカルデバイスは、特定のモジュール内でのみ使用可能なスコープを限定したデバイスである。

＜ラベル＞
・デバイスには、ラベルと呼ばれる名前を付けることができる。
　ラベルは、デバイスに対するエイリアス的なものである。
・ラベルは文字列で構成される
・ラベルにも、グローバルラベルとローカルラベルがある
　hoge、@piyo

＜ワード中ビット＞
・ワードデバイス中の指定のビットにアクセスするには
　デバイス.ビットインデックス　のように書く。
　DM1000.1　DM1000の1ビット目

＜インデックス修飾＞
・DM1000:#1 のように書くと、DM1000から1番目の位置(DM1001)を参照することになる。
　この書き方をインデックス修飾という。
　修飾部にはデバイスを指定することも可能。
　DM1000:Z1

＜間接参照＞
・デバイスの値として、他のデバイスのアドレス値を格納することができる。
　そのようなデバイスの場合、*DM1000　のように書くことでアドレスが示す先を参照することができる
　DM2000=10
　DM1000=&DM2000
　→*DM1000は10を示す

＜直値＞
オペランドとして、直値を指定することも可能。
・[#|K]数値：10進
・[$|H]数値：16進
・"abc"：文字列直値